<빅-오-표기란 무엇일까>

1) 컴퓨터과학 관점에서 바라보는 빅오표기법

2) 수학의 관점에서 바라보는 빅오표기법

1. 컴퓨터과학에서 쓰이는 빅오표기법에 대해 알아보자
 컴퓨터과학에서 빅오표기란 컴퓨터프로그램의 알고리즘의 성능을 수학적으로 검증하기 위한 지표로
 최악의경우에 대한 지표(복잡도)를 토대로 많은 연산횟수를 간단한 연산횟수로 만드는 과정이다.

 우리가 주목해야 하는것은 해당 알고리즘의 성능이다. 알고리즘의 성능!
 어떤 연산의 절차(알고리즘)를 밟는 함수 f(n)이 있다.
 이 함수 f(n)의 성능을 검증하고자 또 다른 함수 g(n)을 놓고 비교해보자.
 이 f(n) = O(g(n)) 명제를 만들고 검증하면 되는것이다.
 단, 위 명제를 성립시키기 위한 조건이 있는데 그 조건은 다음과 같다.
 f(n) ≤ C x g(n) 이 조건식을 만족시키는 상수 C 가 존재하면 되는것이다.	
	
	f ( n ) = n^3 + 3 
	g ( n ) = n^2
 
 두 함수를 비교 하기에 앞서 분석해야할건 서로 다른 두 함수 f(n)과 g(n)의 증가율이다. 
 컴퓨터과학에서는 성장률이라 부른다.
 그리고 이 성장률에만 집중하기 위해 점근적 표기법이라는 방법을 이용할것이다.
 점근적 표기를 적용하게 되면 불필요한 항들을 소거하여 함수를 간소화 시킬수 있고
 높은 증가율을 갖는 항에 집중 할 수 있다.

 점근적 표기에는 총 3가지 케이스가 있다.
 
 1-1. 최선의 경우 (빅오메가표기)
 1-2. 평균적 경우 (빅세타표기)
 1-3. 최악의 경우 (빅오표기)
 
 함수를 이루는 각 항들의 성장률을 분석하여 가장 간단한 상태로 유도하고
 위 공식 f(n) = O(g(n)) 이것을 만족할 수 있도록 조건을 확인하고 적용하면 된다.
     
 
 
  
  
 
 